记录自己的胡思乱想
   
自我剖析对生活的看法，对周遭环境/世界宇宙的看法，对人生/人死的看法，即所谓的世界观、人生观、价值观三观。

    
    船缓缓行驶到梅关城楼，阳明用尽全身力气，缓缓抬起头，望着城堞上“梅关”二字，不由一阵眩晕。多亏旁边的学生眼疾手快，一把将他扶住，才不至于摔倒。

阳明心想：人生真是过了一关又一关。本以为翻过了前面的山头,后面就一直是平坦的路途，没想到山后还是山，要想翻过更前面的山，有时候还要先走下坡路再费更大的

劲往上爬。管不了那么多了，能够翻几个山头算几个山头，最好能尽快到达浙江余姚的老家。

人这一辈子要翻越很多山头，要过很多关，比如声色、名利、得失、有无、生死。一关更比一关难呐！众生都沉迷于声色，不管是自诩伟光正的庙堂，还是鱼龙混杂的江

湖，到处都弥漫着靡靡之音。

    过了梅关，众人在南安歇息了两天。学生们纷纷劝阳明再停留几天，但阳明执意要启程。中国人古老的观念也许就是叶落归根、入土为安。
   
 船又启动了，清冽的空气使他头脑清醒。他很庆幸自己能够再看一眼这个并不完美的美丽世界。
 
 此时脑中闪过了无数片段。
 
 年少时骑马射箭，纵观塞外，有伟光正之志。
 
 二十出头，挑灯夜读四书五经，苦练八股文章，终于通过了公务员考试。
 
 自以为有了施展拳脚的舞台，然而却被分了个闲差。
 
 发言不当，被打成了反动派，蹲大狱。从九重天上摔下来，在暗黑无光的牢狱里，不知黑夜白昼，旁边的同志一个个去阎王殿报道。终究还是挺过来了。
 
 除了死之外，中国文人的最惨境遇也许就是流放。贵州龙场，一个远离中原、鸟不拉屎的地方，将是流放之地。几百年前，苏东坡也曾有过这种待遇，被流放至
 
 远离大陆的蛮夷之地海南岛，不知他当时的心情咋的。
 
 蛮荒之地，一切都回到了原点，没有交易，没有合作，没有分工，没有雇佣，当然更没有忽悠与坑蒙拐骗诈，一切都必须靠自己的双手才能生存下来，犹如荒岛上的鲁滨
 
 逊。“苦其心志，劳其筋骨”，也许这就是上天的考验。
 
 在这里，写下了《瘗旅文》，找到了自我认可的人生真理，被后世传颂为“龙场悟道”。
 
 来时，这里还是一片蛮荒之地，苗人不知王道。走时，这里已经有了读书的风气，“风声雨声读书声，声声入耳”。一路走来总算做出了一点成绩。
 
 三年谪戍期满，复官庐陵知县。不久刘瑾被大佬们设计除掉。亏大佬赏识，被提拔至高位，掌握大区军权，负责平定江西的匪乱。兵权在手，擒贼自然手到擒来。
 
 兵权刚交，宁王朱宸濠就发动叛乱。这一回可卷入了皇位之争，更何况手中无兵。于是立刻募集义兵，发出檄文，出兵征讨。经鄱阳湖大战，宁王被俘，历时35天的
 
 叛乱结束。本以为立了大功，理应和将士们得到封赏，然而不但没有丝毫封赏，而且差点魂归鄱阳湖。将士们寒心了。
 
 经历了两次平乱，认识到难以教化庙堂之人，故急流勇退，选择立院讲学，向民众传播身心之学。
 
 本想在讲学中度过余生，几番推脱任命状，但是朝廷却偏偏委以重任，总督两广。叛军首领死不悔改，只能忍痛下杀手了。经断藤峡之战，断藤峡叛军
 
 几乎全近，然后做了一些善后工作。经此一役，身体已经吃不消了，得马上回到余姚老家去调息。
 
 在回来的路上，叛军首领的身影始终挥之不去。朝廷究竟是伟光正，还是贪腐至极？匪徒们究竟是顽固不化，还是在被逼无奈的情况下造反？
 
 官变匪，预征四十年税收的末代清廷当属典型代表。匪变官，抵抗日本的大土匪张作霖和进行改革的韩复榘当属典型代表。孰官乎？孰匪乎？
 
 庙堂之上时而夜夜笙歌，时而刀光剑影。江湖之中虽然显得相当平静，但是暗流涌动，到处都堆满了干柴，一触即燃。
 
 管不了那么多，该做的都已经做了，没有那么多时间去考虑其他的了，得赶快回到余姚老家去。
 
 人生就像放了一场电影，转瞬即逝。阳明说：“我的大限要来了。”周以善鼻子一酸，强忍住眼泪，凑近了声道：“老师，您还有什么话要说？”
 
    刹那间，千言万语涌上心头。家庭、朋友、同僚、平乱、讲学、学生......一组组词语，就像北京的地铁族，争先恐后，奔向喉头。然而，讲了一辈子话的阳
    
 明淡然道：“此心光明，亦复何言？”随后缓缓地闭上了眼睛。
 
    至此一个几近完美的人物-王阳明离开了这个世界。他走得很坦然。
    
    孔孟几乎成了传说，太过遥远。作为三国智圣的孔明几乎成了神话。朱熹的道德遭到质疑。作为清朝中兴之臣亦或太平军刽子手的曾国潘，无论在战争胜利前还是战
    
 争胜利后，都活得太纠结。

    

     
